（本剧出现之人物、地名
团体及机构等纯属虚构）
（与动物相关之场景皆为设计表演
并遵守《动物福利守则》进行拍摄）
坐下
好
喂！
坐下
你为什么要那么做？
我问你为什么
你为什么要那样对奶奶？
奶奶对你做错了什么？
你为何要那么做？
奶奶
-奶奶很痛！
-喂 安静点！
奶奶很痛！
快逃跑！
-朴巡警 过来一下！
-奶奶很危险！
-抓住他
-很危险！
-小姐 你快出去
（车票 目的地：首尔）
往首尔的车还剩四个位子
还有人要搭吗？
（善雅台球场）
姐姐
姐姐 你在哪里？
我来了
妈
大范
你很煎熬吧？
哪位？
你怎么来了？
你过得好吗？
嗯
你为什么要来这里？
因为我想你
你等我一下
小春
我也不能进去你家吗？
什么？
夏天姐肯定来过你家
大浩应该也来过吧
也让我进去吧
你怎么不先说一声就跑来？
对不起
我们出去吧
为什么？
你都参观完啦 快起来
我不能待久一点吗？
不可以
我也要开始练习
我想读懂你的心思
也想在你开口前就先为你做好一切
你办不到的 许载勋
为什么？我也办得到
我会常常来你家玩
我会跟你的家人
-还有邻居好好相处…
-你是许载勋啊
这样就够了
你只要继续傻乎乎
又不懂得看人脸色就行了
你要喝水吗？
不用
那么
我可以吃那边的番茄吗？
你是什么时候看到的？
过来吧
被子已经铺好了
这里…
冰箱里有苹果跟水
你可以拿来吃
好
那我先走了
你要去哪里？
我要去图书馆
-现在吗？
-对
太不像话了吧
我…
我就睡在这里
你去房间里睡
没关系 我在这里你会很不自在
-不
-你休息吧
那我出去好了
-没关系
-不 还是我离开吧
我怎么能自己待在你家呢？
-我离开吧
-等一下 夏天 你等等
唉唷
蓝天
爸 你回来啦
你还没吃晚餐吧？
这个你拿去跟姐姐一起吃
那你呢？
你们吃就好
爸买了披萨回来 出来吃
我不想吃
快点出来
爸买了你爱吃的披萨
这给你
-拿去给他
-什么？
我叫你拿去给他
自己不去 干吗叫我去？
爸 姐姐说这个给你吃
唉唷 我都说不用了
请慢用
你快出来吃
-你要在这里吃吗？
-对
-奶奶很痛！
-喂 安静点！
奶奶很痛！
快逃跑！
夏天
原来你在这里
我还以为你去图书馆了
我睡不着
我也是
坐一下吧
好
这里好安静
没想到我会来这里
我也没想到
你睡不太着吧？
我老是想起勤皓
我刚才见到勤皓
他一开始完全不认得我
他的视力这么差
却在墙上涂鸦 还对奶奶做那种事
这一直让我耿耿于怀
你说你并不晓得奶奶
会在那个时间过去吧？
对
夏天
我们明天一起去台球场吧
不 那里…
我可以自己去就好
大范
（善雅台球场）
（离开这里）
（去死）
（去死 鬼 离开这里）
（给我去死 鬼 妓女）
我们别待在这里 出去吧
大范
没关系
（离开这里）
我没关系
（荡妇 去死 疯女人）
这些字
在勤皓没戴眼镜的情况下
不可能写得这么清楚
好像是有人模仿勤皓写的
但那个人为何要杀害奶奶？
如果有人刻意想让你受伤…
并嫁祸给勤皓呢？
勤皓？
但偏偏出现的人不是你
而是奶奶呢？
夏天
是勤皓吗？
奶奶
唉唷 勤皓
怎么了？
快逃跑！
不要这样！
不可以！
那么
犯人会不会不只一个呢？
-勤皓！
-快逃跑 奶奶！
我上次见到勤皓时
警察没有办法单独制伏他
但究竟是谁…
那个人为何要这么做呢？
你们在这啊
你好
大范 你怎么会在这里？
我听说你要离开这里
没有
唉唷 这下就伤脑筋了
是这样的
这栋房子最后落到了我手上
可能要请你搬离这里了
租金我会全部退还给你
我也可以介绍这附近更好
又更便宜的地点给你
好吗？
大范 你最近过得如何？
我还好
知英
那个
我从昨天起就没见到大范了
你知道他去哪了吗？
-他回安谷了
-安谷吗？
这家伙真是的
搞什么？他又去看电影了吗？
是吗？
李教授
大范不会再回来了
而且我也会把真相都告诉大范
真相？
什么真相？
其实
我也希望大范能继续深造
但不是像落入陷阱一样被人逼迫
我想让他亲自做出判断
赵知英 你听好
安大范跟霍兰德互相较量
你知道这代表什么吗？
但是李教授
依赖一个安谷的乡下人
你都不觉得羞耻吗？
如果你实力不足 就抛弃你的野心
这样彼此都会很轻松
我走啦
喂！
唉唷
你们好 先进来再说吧
进来啊 大范
谢谢你们愿意过来
不过你们有什么事吗？
我们有一些事想问你
-好
-那一天
勤皓为什么没戴眼镜呢？
眼镜？
在事发的前几天
他出门回来后 就说他弄丢了眼镜
我们应该帮他买一副新眼镜的
勤皓视力很差吧？
不只是很差
他的散光很严重
不戴眼镜就无法好好走路
我说过了
他怎么可能写下那些字？
之前勤皓在台球场涂鸦的事情
还有谁知道呢？
我们还能向谁说？
要是被人知道了
这件事肯定会传进裴老板耳里
勤皓应该没有跟谁
结过怨吧？
结怨吗？
他成天都关在自己房间里画画
还能跟谁结怨？
在台球场涂鸦的人真的不是他
他甚至不知道墙上写的
荡妇跟妓女是什么意思
你们去看看他房间里的涂鸦
那真的不是他写的
真是的
干吗哭哭啼啼的？还有客人在呢
我实在是太气愤了
他没办法好好表达自己的意思
所以没人愿意倾听
一想到他现在可能被关在监狱里逼供
我就睡不着觉
大范
你自己看看
他有可能写出那种歹毒的话吗？
（善雅）
（快逃）
（快逃 善雅）
（善雅 快逃）
请问一下
这些字是什么意思？
我们也不晓得
他从小就会写这些东西
像他这种孩子只要迷上一样东西
就会不停复诵跟反复涂写
应该没有特别的意思 只是随便画的
我可以拍张照吗？
可以
你拍吧
勤皓
你看看我 来
这是你的新眼镜
看不到让你很郁闷吧？
我没有偷东西
只是暂时借用而已
你们不是有事要问他吗？
喂
把手机收起来 小心我没收
那个
勤皓
这是什么意思？
你可以告诉我们这是什么意思吗？
可以吗？
没关系
你可以说出来 没关系
我听说你从以前就一直写这些东西
这是什么意思？
勤皓 你怎么了？
没关系 冷静下来
你可以说出来 没关系
你为什么要在台球场墙壁上
写下“快逃”跟“杀了你”呢？
没事的 勤皓
-没关系
-勤皓
镇定点 冷静一点
勤皓 你没有杀死奶奶吧？
-没关系
-还好吗？
勤皓 你没事吧？
没关系 勤皓 没事的
-看看那家伙
-对不起
-快看他
-不好意思
没关系 你冷静点 没事了
没关系 勤皓 对不起
你这周末要做什么？
-不知道
-那整天都跟我待在一起吧
我会排好满满的行程
真羡慕你能这么开朗
我吗？
没有啊 我有很多烦恼
你有烦恼？
那天我会带很多烦恼过去
你要听我诉苦喔
是吗？
那我们明天见吧
你明天不是要工作吗？
他们叫我休息
明天我来请客
不必了 我来请客
里面又没多少钱
我不是这个意思
我是说
这是你辛苦赚来的钱
-我不好意思用
-算了吧
不用解释了
不懂得看人脸色就是你的魅力
真的吗？
这是我的魅力吗？
还有其他魅力吗？
还能有什么？
勤皓
一开始写了什么字？
第一个是
“快逃 杀了你”
（快逃）
下一个呢？
第二个是
“杀善雅
你看见了”
（你看见了）
对不起
没关系
（快逃 杀了你 杀善雅 你看见了）
（善雅）
这些句子都有关联吗？
我也不确定
不晓得我能不能说这种话
但我听阿姨说过
勤皓以前喜欢过你姐姐
他是在你姐姐过世以后
才开始留下这些涂鸦的
阿姨说他误把我当成你姐姐
所以才会一直写“逃跑”这种单词
“逃跑”、“看见”
既然他不断写下这些单词
感觉就像真的在叫我逃离某人
（善雅）
这是…
怎么了？
（善雅）
-快看他
-不好意思
你冷静点 没事了 我们马上…
也要吃点饭
赵知英
你怎么没说一声就来了？
有饭菜耶
正好 我肚子饿了
我们没准备什么吃的 你等一下
汤匙在哪？
在这里
小俊
不跟我打个招呼吗？
我们没有很熟啊
这会太大件吗？
裴俊 你还是要打个招呼啊
人家买衣服给你耶
-筷子给你
-谢谢
谢啦 让我听到应得的道谢
你怎么没事先联络就跑来？
我吗？
因为我怀念起安谷了
什么？
人心还真是古怪
哪里怪？
我待在这里时 明明很想去首尔
但在首尔待了几天又开始想念这里
真是的 你还真善变
圣万
还是我别去首尔了？
我在想
待在这里打打闹闹的也不错
对吧？
你也真是的
你才去没几天而已
在那边闯荡一阵子后
你就会完全忘记这里了
你希望我去首尔吗？
什么啊？
这种事情你们两个自己出去谈
不是你想的那样 臭小子
不要误会
你看看你
我看你是身在福中不知福
为了通过考试
你还费了那么大的功夫
你去首尔啦
你离开以后
就没人折磨我了 多好啊
口是心非
喂
喂？
什么？
不能让我爸去吗？
好 知道了
怎么了？
这个时间点真是不巧
你们继续吃 我很快就回来
-乖乖听阿姨的话
-好
你看看这个
这是我儿子写的吗？
他都被抓去警察局了
我都说不是勤皓了
你为什么不相信我？
没有 大嫂 我相信你啊
我是说真的
还有你 武哲
你马上回派出所告诉他们
好 我立刻回去报告
还有马上放了我们勤皓
对啊
但是当时
勤皓走进去的样子被拍了下来
所以我们还要调查一下
-目前…
-到底还要查什么？
话说回来 这到底什么意思？
这里有两个三角形
这边的好像是“路”
是某种暗号吗？
你们好
-你好
夏天 该怎么办才好？
又有人在这里乱涂鸦了
难道真的像我爸说的
这栋房子中邪了吗？
喂 武哲 那台监视器
它拍到什么了吗？
对了 监视器
-好
-快点看看
-有监视器
-看一下
-有这种东西就要早点拿出来啊
好
这里有个人
我们怎么看得出这个人是谁？
没有拍到正面吗？
监视器是从上往下拍的
所以没拍到正面
没办法放大吗？
唉唷
这种事做多了就能抓到要领
对不起
什么？你为什么要道歉？
对了
你得去找其他住处了
这栋房子说不定会被卖掉
-我听说了
-什么？
你这么快就听说了吗？
我可以问你一件事吗？
你问
慢走
唉唷 林大浩
你去了一趟监狱
变得爱吃面包了吗？
真希望可以每天顾着玩就好
那就玩啊 我们每天都这样玩吧
喂 我们现在高三了 你清醒一点
-好 姐姐
-很好
你不是有烦恼吗？
什么烦恼？
说啊
我大致解决了
什么啊？
-我不要 不要啦！
-快吃
可恶 我去一趟厕所
-先吃完再去
-你自己吃 可恶
妈的 你这没礼貌的家伙
出狱了就要先来跟我们打招呼啊
还要等我们来找你吗？
你还笑？
你们走吧
别来烦我 你们又不会给我薪水
你这王八蛋自以为会打架
就不把我们放在眼里啊？
喂
你知道我们是谁吗？
这种老套的台词
是小混混专门的补习班教的吗？
你这混账东西
还有你
你别胡乱散播跟小春有关的奇怪流言
拜托你了
你们看这个臭家伙
你在威胁她吗？
什么威胁？我是在拜托她
什么拜托啊？妈的
嚣张什么？你这个王八蛋
哥！
-哥
-蓝天 没关系
-哥 你别打架
-没关系
喂 我又不是小孩子
-你们把蓝天带走吧
-等等 哥 一起走吧
我们一起走
他叫你走啊 我们快离开
喂
-我谈完就过去！
-会被打死的
放开我
我被打也不会还手
你们随便打几下就走 知道吗？
姐
载勋 我得先走了
-你要去哪里？
-我晚点告诉你 我先走了
小春
酒鬼的小孩都物以类聚啊
这些臭乞丐
忙着到处榨干人家的钱
对耶
金春贴上了一个美国人
收回刚才说的话 我就让你们离开
你说什么啊？乞丐…
等一下 我有话要跟你说
载勋 我现在很急
我们晚点再说 好吗？
我每次都是你的第二顺位吗？
你又要去找大浩 对吧？
什么？
上次也一样 你明明跟我约好了
后来却跟大浩待在一起
那天我看到你坐上大浩的摩托车了
你当时看见了就该告诉我啊
别事到如今才让我变成坏女人
我打给你 但你说突然有事
难道我还得一一向你解释吗？
你今天别去找他
载勋 真的很抱歉
以后我会跟你解释 我现在真的很急
大浩能依赖的只有我
-什么？
-他这次要是又闯祸
那他这辈子就完蛋了
我也只有你啊
我可能会去美国
什么？
你为什么现在才说？
你是故意这么做的吗？
算了 美国的事我们明天再谈
反正你去了还能再回来
我要走了
喂 我都说了我很急！
你什么都不晓得
你出事了还有父母可以投靠
但我们什么都没有！
你明知道我的处境
为什么还要这么说？
我也很辛苦啊
许载勋
我们每天都像踩在薄冰上一样
只要踏错一步 人生就完蛋了
你为什么老是
把大浩跟你归类成“我们”？
因为我们跟你不一样
你不知道我去你家的时候
觉得自己有多渺小
你也不晓得每次你付钱时
我的自尊心有多受伤
那么
我该怎么做才对？
我知道我是单方面喜欢你
虽然知道
但你每次都把我摆在第二顺位
我也会受不了
你自己解决
我又没叫你喜欢我
-喂 快逃
-走吧
哥
先忍忍 我们忍耐一下
你这个王八蛋
混账
哥！
哥 拜托你别这样
不可以！
-喂！住手！
-妈的！
唉唷
-跟我来
-放手！
-放手 我叫你放手！
-你死定了
你这臭婊子！
喂 林大浩
你这是在做什么？
让开
我叫你让开！
你清醒一点！金春
就当作你没来过这里
妈的 条子来了
被女生打了很丢脸吧？
所以你们就当是被我打的吧
该死
喂 同学 住手
喂
-你们在做什么？
-你这混账
别动 站好
-过来
-放手
-放开我！妈的
-抓住他
你还好吗？同学
-还好吗？你先站起来
-别动 别乱动
-妈的
-你还好吗？
先站起来
来 快上车
是他们先挑衅的
-你说句话啊 我又没说错
-好啦
-你跟他们说
-回警局再说
林大浩！
-去了再说
-你又没做错事
是对方先挑衅的 为什么…
-我知道 往这边走
-小春
我不会后悔
我以后要揍扁那些坏蛋
你这个笨蛋
喂 你为什么要这样做？
（警察）
（我知道）
喂
你是谁？
（我知道是你杀的）
喂！
在哪？喂
喂 站住！
你这家伙是怎么回事？
你是谁？
台球场的小姐？
你到底在做什么？
因为我很好奇
好奇什么？
谁对勤皓的涂鸦这么感兴趣
（善雅台球场）
（垃圾 鬼 离开这里）
喂
你为什么要偷偷溜进这里？
安大范
是你吗？
你知道这是什么吧？
安谷初中
（郭）
（武）
（哲）
安谷初中郭武哲
（郭武哲）
人是你杀的吧？
我姐姐
（善雅）
他是为了隐瞒杀死善雅的事
才会连奶奶都杀害！
少胡说八道了！
不是我！不是我做的！
-车牌号码386的出租车 请停车
-请你继续开
你们已经玩完了
我被她骗了 你给我等着瞧
我以后不会放过你
现在所有人都会知道
你儿子是杀人犯！
你们应该知道暗中录音
不具法律效力吧？
请帮帮我 拜托你
小春！
我好想奶奶
是我错了
对不起
字幕翻译：叶彦彤